Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: I'm not a fan of just sittin' around...
ja: ただぼーっと座ってるのは好きじゃない。
ko: 나는 빈둥거리기 싫은데...
zh_cn: 我可不喜欢闲坐着……
zh_tw: 我可不喜歡閑坐著……

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Maybe I could invent something quicker.
ja: もっと速いのを発明できるかも。
ko: 이 틈에 뭔가 발명해 볼까?
zh_cn: 也许我能发明个快一点的东西。
zh_tw: 也許我能發明個快一點的東西。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Come on fish, let's get a move on!
ja: 魚、さっさと行こう！
ko: 물고기야, 움직여!
zh_cn: 来吧鱼儿，咱们行动起来！
zh_tw: 來吧魚兒，咱們行動起來！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: I'm starting to feel a bit antsy.
ja: だんだんジリジリしてきた。
ko: 안달이 나는 것 같다.
zh_cn: 我有点坐不住了。
zh_tw: 我有點坐不住了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: You rascal!
ja: このイタズラっ子が！
ko: 못된 녀석!
zh_cn: 你这个捣蛋鬼！
zh_tw: 你這個搗蛋鬼！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: I ain't no slacker! Time to reel 'er in!
ja: あたいは怠け者なんかじゃない！さ、引き上げよう！
ko: 나는 굼뜨지 않다! 줄을 감을 때다!
zh_cn: 不能松懈！把它拉回来！
zh_tw: 不能鬆懈！把它拉回來！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Woah, that's a bigg'un!
ja: うわー、本当に大きい！
ko: 우와, 크다!
zh_cn: 哇，这东西真大！
zh_tw: 哇，這東西真大！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_PECKED
source: Yeow! Lay off!
ja: えー！解雇！
ko: 앗! 그만 해!
zh_cn: 哟！别烦我！
zh_tw: 喲！別煩我！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: Do these trees seem shadier?
ja: こっちのほうが影が多い？
ko: 어째 이 나무들은 더 어둡게 보인다?
zh_cn: 这些树是不是更灰暗了？
zh_tw: 這些樹是不是更灰暗了？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Whew! If that isn't the mightiest smell.
ja: はぁぁ！あれほど臭いものなんてないよ。
ko: 흐읍! 최강의 악취다.
zh_cn: 呼！这味道太猛了。
zh_tw: 呼！這味道太猛了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: We'll see what happens!
ja: 何が起こるか楽しみだね！
ko: 무슨 일이 일어나는지 보자!
zh_cn: 看看会长出什么吧！
zh_tw: 看看會長出什麼吧！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: That's some real practical gardening know-how!
ja: これぞ紛うことなき現場で大活躍のガーデニング知識だね！
ko: 이것이야말로 실제적인 원예 노하우네!
zh_cn: 真正实用的园艺知识！
zh_tw: 真正實用的園藝知識！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Yeesh, that was a bumpy ride...
ja: はあ、あちこちぶつけちまったよ…
ko: 으윽, 울퉁불퉁한 곳을 달려왔어..
zh_cn: 咦，真颠簸啊……
zh_tw: 咦，真顛簸啊……

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_QUAKE
source: Earthquake!
ja: 地震だ！
ko: 지진인걸!
zh_cn: 地震！
zh_tw: 地震！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_REPELLED
source: It's protected!
ja: 守られてる！
ko: 뭔가 보호하고 있다!
zh_cn: 受到了保护！
zh_tw: 受到了保護！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_RESEARCH
source: I can build even MORE things!
ja: これでもっともっと建てられる！
ko: 앞으로 더 많은 것을 만들 수 있다!
zh_cn: 我还可以造更多东西！
zh_tw: 我還可以造更多東西！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: I'm back on the clock!
ja: また働ける！
ko: 작업에 복귀할 시간이다!
zh_cn: 我活过来了！
zh_tw: 我活過來了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: Back to work!
ja: 仕事に戻ろう！
ko: 일하자!
zh_cn: 照常做事！
zh_tw: 照常做事！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Up'n'attem now.
ja: さ～ぁ、バリバリ働こう。
ko: 이제 일해야지.
zh_cn: 现在完全好了。
zh_tw: 現在完全好了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: Huh? Where'd all these monsters come from?
ja: んー？あのモンスターは一体どこから来るんだ？
ko: 응? 이 많은 괴물이 어디서 왔지?
zh_cn: 哈？这些怪物是从哪冒出来的？
zh_tw: 哈？這些怪物是從哪冒出來的？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: Guess I didn't make the cut.
ja: あたい、しくじったかもね。
ko: 나는 자격이 안 되나 보다.
zh_cn: 看来我没被选中。
zh_tw: 看來我沒被選中。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: Huh. Guess I'm worthy.
ja: あたい、すごいかも。
ko: 흠, 내게 열 자격이 있는 모양이다.
zh_cn: 哈。看来我得到了认可。
zh_tw: 哈。看來我得到了認可。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_SHELTER
source: Ah, that's better.
ja: ああ、あれはだいぶマシだ。
ko: 아, 좀 낫다.
zh_cn: 啊，好多了。
zh_tw: 啊，好多了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_SNARED
source: Hey!
ja: ちょっと！
ko: 어이!
zh_cn: 喂！
zh_tw: 喂！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Knock it off, will ya?
ja: もう勘弁してもらえないかね？
ko: 그만해, 응?
zh_cn: 住手，好么？
zh_tw: 住手，好麼？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_SOAKED
source: I'm DRENCHED!
ja: ずぶ濡れだよ！
ko: 완전히 젖었다!
zh_cn: 我湿透了！
zh_tw: 我濕透了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_SPOOKED
source: I'm seein' things!
ja: あたい...み、みえる！
ko: 헛것이 보인다!
zh_cn: 我产生了幻觉！
zh_tw: 我產生了幻覺！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Hey there, plants! Workin' hard?
ja: おうよ、植物さん！ひたいに汗して働いてるかい？
ko: 거기 안녕, 식물아! 열심히 일하는 중이야?
zh_cn: 各位植物好！在努力工作吗？
zh_tw: 各位植物好！在努力工作嗎？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: Now you better grow fast, you hear? I don't wanna catch you slacking!
ja: これからは早く成長するんだよ、聞いてんのかい？ノロノロやってたらタダじゃ済ませないからね！
ko: 이제 빨리 자라는 게 좋을 거야, 듣고 있어? 느릿느릿한 모습은 보고 싶지 않다고!
zh_cn: 你最好快点长大，听到了吗？别让我抓到你偷懒！
zh_tw: 你最好快點長大，聽到了嗎？別讓我抓到你偷懶！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: I want to see you do your best! Now hustle!
ja: ほら、全力を出すんだよ！もっと踏ん張りな！
ko: 최선을 다하는 모습을 보고 싶어! 서둘러!
zh_cn: 让我看到你最好的一面！加油干！
zh_tw: 讓我看到你最好的一面！加油幹！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: I'm here to motivate ya! Feeling motivated yet?
ja: あんたのやる気を引き出しに来たよ！もうふつふつと湧いてきたろ？
ko: 너희들을 북돋우려고 왔어! 막 열심히 해야할 것 같고 그래?
zh_cn: 我是来激励你们的! 觉得有动力了吗？
zh_tw: 我是來激勵你們的! 覺得有動力了嗎？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: I'm not usually one to stand around chin-wagging, but if it helps ya grow faster...
ja: 突っ立ってペラペラ喋んのは性に合わないけど、それであんたが早く育ってくれんなら…
ko: 나는 보통 친구처럼 말하는 사람은 아니지만, 그게 더 빨리 성장하는 데 도움이 된다면야...
zh_cn: 我通常不是一个光说不练的人，但如果能帮你更快地成长……
zh_tw: 我通常不是一個光說不練的人，但如果能幫你更快地成長……

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_THORNS
source: Yeow! That smarts!
ja: うわー！あれは賢い！
ko: 앗! 따갑다!
zh_cn: 唷！真聪明！
zh_tw: 唷！真聰明！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: Ran outta juice.
ja: ジュースが切れた。
ko: 꺼졌다.
zh_cn: 断了香火。
zh_tw: 斷了香火。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: Oh well, guess I'm on my own.
ja: しょうがない。ひとりで行くとするよ。
ko: 저런, 아무도 없나 봐.
zh_cn: 好吧，看来我只能靠自己了。
zh_tw: 好吧，看來我只能靠自己了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Poor little guy. He was just doin' his job.
ja: かわいそうだ。自分の役割を果たしていただけなのに。
ko: 가여운 꼬맹아. 단지 할 일을 하고 있었을 뿐이야.
zh_cn: 可怜的小家伙。他只是在做好本职工作。
zh_tw: 可憐的小傢伙。他只是在做好本職工作。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: I think he wants me to follow him.
ja: ついてきて欲しいみたいだよ。
ko: 따라가기를 바라나 봐.
zh_cn: 他应该想让我跟着他。
zh_tw: 他應該想讓我跟著他。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: I think someone got to that kit before us.
ja: あたいたちより先に子ネコを見つけたやつがいるようだな。
ko: 누군가가 우리보다 먼저 그 애옹이를 찾아냈다고 생각해.
zh_cn: 有人先我们一步找了小猫。
zh_tw: 有人先我們一步找了小貓。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: A kit's nearby!
ja: 子ネコは近いぞ！
ko: 애옹이가 근처에 있어!
zh_cn: 有只小猫在附近！
zh_tw: 有只小貓在附近！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: Huh. Guess there's nothin' around here.
ja: ううむ、どうやら近くには何もないようだ。
ko: 뭐. 주변에 아무것도 없는 것 같아.
zh_cn: 哈。看来附近什么都没。
zh_tw: 哈。看來附近什麼都沒。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: Looks like they're onto somethin'...
ja: 何か見つけたようだぞ…
ko: 어딘가에 정신이 팔린 것 같은데...
zh_cn: 看起来他好像有所发现……
zh_tw: 看起來他好像有所發現……

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: He's waitin' on me, let's catch up to him.
ja: あたいを待ってるぞ。追いつかないと。
ko: 기다리고 있잖아, 따라가자.
zh_cn: 他在等我，去找他吧。
zh_tw: 他在等我，去找他吧。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: Slippery devil.
ja: ツルツルの悪魔。
ko: 뺀질뺀질한 악마 같으니.
zh_cn: 滑溜溜的恶魔。
zh_tw: 滑溜溜的惡魔。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Oh no you don't!
ja: えぇ、そんな！ダメだって！
ko: 안 된다!
zh_cn: 哦不，你想都别想！
zh_tw: 哦不，你想都別想！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: I meant to do that!
ja: あたいがやるはずだったのに！
ko: 일부러 그런 거다!
zh_cn: 我故意的！
zh_tw: 我故意的！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Out like a light.
ja: 消えてしまったようだね
ko: 불이 꺼졌군.
zh_cn: 灭掉了。
zh_tw: 滅掉了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Thanks for the lift!
ja: 乗せてくれてありがとう！
ko: 데려다줘서 고맙다!
zh_cn: 谢谢送我一程！
zh_tw: 謝謝送我一程！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Heh, whoops.
ja: あ、やっちゃった。
ko: 아차.
zh_cn: 呃，糟糕。
zh_tw: 呃，糟糕。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Yeow! That still needs some tinkering!
ja: うわーお！あれは、まだ発明が必要だ！
ko: 앗! 좀 더 손봐야겠다!
zh_cn: 哟！这还需要摆弄一下！
zh_tw: 喲！這還需要擺弄一下！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Shoot. I hate working in wet clothes.
ja: あ～ぁ、もう！濡れたまま働くのって大嫌い。
ko: 쳇. 젖은 옷을 입고 일하기는 싫은데.
zh_cn: 真是的。我讨厌穿着湿衣服工作。
zh_tw: 真是的。我討厭穿著濕衣服工作。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: It's too tuckered out.
ja: こいつ、クタクタなんだ。
ko: 너무 지쳤다.
zh_cn: 它精疲力尽了。
zh_tw: 它精疲力盡了。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} I reeled in a whopper!
ja: 重さ: {weight} 大物だ！
ko: 무게: {weight} 대어를 낚았다!
zh_cn: 重量: {weight} 我拉回来个大家伙!
zh_tw: 重量: {weight} 我拉回來個大傢伙!

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WET
source: I oughta find some shelter.
ja: 雨宿りする場所を見つけないと。
ko: 비를 피할 곳을 찾아야겠다.
zh_cn: 我得找个遮风挡雨的地方。
zh_tw: 我得找個遮風擋雨的地方。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WETTER
source: This is just uncomfortable now.
ja: これは最高に気持ち悪い。
ko: 아주 불편하다.
zh_cn: 这可真不舒服。
zh_tw: 這可真不舒服。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Shoot! Missed it!
ja: あ～ぁ、もう！逃した！
ko: 쳇! 놓쳤다!
zh_cn: 该死！错过了！
zh_tw: 該死！錯過了！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: A whole lotta nothing.
ja: 完璧完全に何もないな。
ko: 아무것도 없다.
zh_cn: 啥都没。
zh_tw: 啥都沒。

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: Woah! I'm sparklin' like a Winter's Feast tree!
ja: うわー！あたい、クリスマスツリーみたいにキラッキラだ！
ko: 와! 내가 겨울 축제 트리처럼 반짝거린다!
zh_cn: 哇！我闪的像冬季盛宴树一样！
zh_tw: 哇！我閃的像冬季盛宴樹一樣！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Hey, someone cut the power!
ja: あれ？誰かが電気止めた！
ko: 누가 전원을 차단했다!
zh_cn: 嘿，有人掐了电！
zh_tw: 嘿，有人掐了電！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: That'll get the adrenaline pumping!
ja: あれは、アドレナリン上昇だね！
ko: 아드레날린이 마구 솟겠다!
zh_cn: 让人肾上腺素飙升！
zh_tw: 讓人腎上腺素飆升！

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_WORMS
source: Was that a tremor?
ja: あれっ？揺れた？
ko: 지진인가?
zh_cn: 是不是震了一下？
zh_tw: 是不是震了一下？

# CHARACTERS.WINONA.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Hey, I think I figured out a new costume pattern!
ja: ちょっとちょっと！あたい、新しい衣装の型紙を見つけたよ！
ko: 이봐, 새 의상 패턴이 떠오른 것 같아!
zh_cn: 嘿，我好像鼓捣出了新的礼服款式！
zh_tw: 嘿，我好像鼓搗出了新的禮服款式！

# CHARACTERS.WINONA.BATTLECRY.DEER
source: Let's throw down!
ja: 放り出そう！
ko: 싸우자!
zh_cn: 让我们开打吧！
zh_tw: 讓我們開打吧！

# CHARACTERS.WINONA.BATTLECRY.GENERIC
source: I'll demolish you!
ja: あんた、粉々にしてやるからな！
ko: 널 철거해 주마!
zh_cn: 我要把你砸扁！
zh_tw: 我要把你砸扁！

# CHARACTERS.WINONA.BATTLECRY.PIG
source: We're makin' bacon!
ja: ベーコン作ってるんだ！
ko: 베이컨 먹자!
zh_cn: 我们在做培根！
zh_tw: 我們在做培根！

# CHARACTERS.WINONA.BATTLECRY.PREY
source: I'll demolish you!
ja: あんた、粉々にしてやるからな！
ko: 널 철거해 주마!
zh_cn: 我要把你砸扁！
zh_tw: 我要把你砸扁！

# CHARACTERS.WINONA.BATTLECRY.SPIDER
source: I hate spiders!
ja: クモは嫌いだ！
ko: 거미는 싫다!
zh_cn: 我讨厌蜘蛛！
zh_tw: 我討厭蜘蛛！

# CHARACTERS.WINONA.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Let's dance!
ja: 踊ろうぜ！
ko: 춤춰볼까!
zh_cn: 来一较高下吧！
zh_tw: 來一較高下吧！

# CHARACTERS.WINONA.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: I quit!
ja: やーめた！
ko: 그만 둬야겠다!
zh_cn: 我退出！
zh_tw: 我退出！

# CHARACTERS.WINONA.COMBAT_QUIT.PIG
source: I went easy on you!
ja: あんたには優しくしてやったつもりだよ！
ko: 내가 봐준 거다!
zh_cn: 我手下留情了！
zh_tw: 我手下留情了！

# CHARACTERS.WINONA.COMBAT_QUIT.PREY
source: ...Demolition's rescheduled.
ja: ...解体工事は予定変更。
ko: ...철거는 연기했다.
zh_cn: ……改日再灭你。
zh_tw: ……改日再滅你。

# CHARACTERS.WINONA.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: This isn't over!
ja: まだ終わっちゃいない！
ko: 아직 끝난 건 아니다!
zh_cn: 这事不算完！
zh_tw: 這事不算完！

# CHARACTERS.WINONA.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Next time!
ja: 次こそやってやる！
ko: 다음에 보자!
zh_cn: 下次再教训你！
zh_tw: 下次再教訓你！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: How are you, boo?
ja: なあ、調子はどうだい？
ko: 안녕, 아비게일?
zh_cn: 你还好吗，小样？
zh_tw: 你還好嗎，小樣？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: How are you, boo?
ja: なあ、調子はどうだい？
ko: 안녕, 아비게일?
zh_cn: 你还好吗，小样？
zh_tw: 你還好嗎，小樣？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: How are you, boo?
ja: なあ、調子はどうだい？
ko: 안녕, 아비게일?
zh_cn: 你还好吗，小样？
zh_tw: 你還好嗎，小樣？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: How are you, boo?
ja: なあ、調子はどうだい？
ko: 안녕, 아비게일?
zh_cn: 你还好吗，小样？
zh_tw: 你還好嗎，小樣？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: How are you, boo?
ja: なあ、調子はどうだい？
ko: 안녕, 아비게일?
zh_cn: 你还好吗，小样？
zh_tw: 你還好嗎，小樣？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: How are you, boo?
ja: なあ、調子はどうだい？
ko: 안녕, 아비게일?
zh_cn: 你还好吗，小样？
zh_tw: 你還好嗎，小樣？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: What a nice little flower.
ja: おっ、すごくかわいい花だ。
ko: 귀여운 꽃이다.
zh_cn: 好一朵漂亮的小花。
zh_tw: 好一朵漂亮的小花。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: What do you want? Water?
ja: 何が欲しいんだ？水？
ko: 뭘 원하지? 물?
zh_cn: 你想要什么？水？
zh_tw: 你想要什麼？水？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: It wants down.
ja: 下に行きたいんだ。
ko: 땅에 내려주길 원한다.
zh_cn: 它想下来。
zh_tw: 它想下來。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: Looks like someone needed a break.
ja: 休憩が必要な人がいるようだな。
ko: 좀 쉬어야 했던 모양이다.
zh_cn: 看起来有人需要休个假。
zh_tw: 看起來有人需要休個假。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: Up'n'attem! The day's a-wasting!
ja: さあ、とりかかろう！
ko: 일어나! 시간이 없다!
zh_cn: 忙起来！别磨洋工！
zh_tw: 忙起來！別磨洋工！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: That flower looks raring to go.
ja: あの花は元気そうだ。
ko: 이 꽃은 가고 싶어 하는 모양이다.
zh_cn: 那朵花看起来想要怒放。
zh_tw: 那朵花看起來想要怒放。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: What a nice little flower.
ja: おっ、すごくかわいい花だ。
ko: 귀여운 꽃이다.
zh_cn: 好一朵漂亮的小花。
zh_tw: 好一朵漂亮的小花。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: It's getting antsy.
ja: あ～、ジリジリしてきた。
ko: 불안해 한다.
zh_cn: 有点焦躁不安了。
zh_tw: 有點焦躁不安了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Something's coming.
ja: 何か来る。
ko: 뭔가 오고 있다.
zh_cn: 有什么要来了。
zh_tw: 有什麼要來了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: A testament to my achievements. Or lack of them.
ja: あたいの成果の証。または、成果がないことの証。
ko: 내가 그동안 이룩한 것들의 증표. 또는 게으름의 증거.
zh_cn: 我丰功伟绩或一事无成的证明。
zh_tw: 我豐功偉績或一事無成的證明。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ACORN
source: Everything you need to build a tree.
ja: 木を作るのに必要なのはこれだけさ。
ko: 나무를 만드는 데 필요한 재료다.
zh_cn: 长成一棵大树所需要的一切。
zh_tw: 長成一棵大樹所需要的一切。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: Looks edible. One way to find out!
ja: 食べれそう。それを確かめる方法はたった１つ。
ko: 식용으로 보인다. 확인할 방법은 한 가지뿐이지!
zh_cn: 看上去可以吃，试试就知道了！
zh_tw: 看上去可以吃，試試就知道了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: This tree's still under construction.
ja: この木はまだ建築中だ。
ko: 이 나무는 아직 공사 중이다.
zh_cn: 这棵树仍在成长中。
zh_tw: 這棵樹仍在成長中。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: I ain't jumping willy-nilly through strange portals!
ja: あたいは、変なポータルの中であちこち飛び回るなんてごめんだよ。
ko: 이상한 포털로 막 들어갈 생각은 없다!
zh_cn: 我才不会随随便便地跳进奇怪的传送门！
zh_tw: 我才不會隨隨便便地跳進奇怪的傳送門！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: It's a pretty heady experience havin' that much power. Ha...
ja: あんだけスゲぇ力を持つってのも楽じゃないってことかね。まったく…
ko: 힘이 그 정도나 있다는 건 꽤 머리 아픈 경험이야. 하!
zh_cn: 拥有这种头部能量相当令人振奋。哈……
zh_tw: 擁有這種頭部能量相當令人振奮。哈……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: There's still a heck of a lot of power left in this one little piece.
ja: このちっちゃな欠片ん中にも、すげえ量の力が込められてんだよ。
ko: 이 작은 조각 하나에 여전히 힘이 많이 남아 있다.
zh_cn: 别看就这么点儿，仍然有很大的力量。
zh_tw: 別看就這麼點兒，仍然有很大的力量。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: The machine's sucking up all the energy from that thing...
ja: この機械、あそこからすべてのエネルギーを吸収してんだね…
ko: 기계가 그 모든 에너지를 빨아들이고 있어...
zh_cn: 这台机器正在吸走那东西的所有能量……
zh_tw: 這台機器正在吸走那東西的所有能量……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Well, glad that's done with.
ja: 終わってくれて何よりだよ。
ko: 음, 다행이야.
zh_cn: 呼，总算完事了。
zh_tw: 呼，總算完事了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: That thing went and busted up all our hard work!
ja: あのデカブツが、あたいたちの血と汗の結晶をメチャクチャにしちまったよ！
ko: 우리의 모든 노력이 허사가 되어버렸어!
zh_cn: 那家伙把我们的辛苦工作弄坏了！
zh_tw: 那傢伙把我們的辛苦工作弄壞了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Yeesh, this thing doesn't know when to quit!
ja: 勘弁してくれよ。コイツはいつになったらおっ死ぬんだい！
ko: 으윽, 언제 그만둘지 모르는구나!
zh_cn: 哎呦喂，这东西真没眼色！
zh_tw: 哎呦喂，這東西真沒眼色！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: Uh-oh, the gloves are really comin' off now.
ja: 嫌だねえ。本気でやりあおうってわけかい。
ko: 어-오, 이제 장갑이 정말 벗겨지고 있어.
zh_cn: 哎呀，这下真要摘手套了。
zh_tw: 哎呀，這下真要摘手套了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: Some pretty slap-dash construction work, if you ask me.
ja: こんなの、あたいからしてみれば手抜き工事にしか思えないね。
ko: 나에게 묻는다면 수박 겉 핥기식 공사를 좀 하고 있어.
zh_cn: 你要问我的话，施工相当草率。
zh_tw: 你要問我的話，施工相當草率。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: Next time I see the bossman I'm asking for extra hazard pay...
ja: 次にあのデカブツと会ったときは、危険手当を増額してもらわないとね…
ko: 다음에 작업반장을 만나면 추가로 위험 수당을 요구할 거야...
zh_cn: 下回我碰见老板得要危险补偿。
zh_tw: 下回我碰見老闆得要危險補償。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Might as well salvage what we can from what's left.
ja: 残りモンから使えるモンを集めようかね。
ko: 남은 것에서 우리가 구할 수 있는 걸 구하는 게 나아.
zh_cn: 不妨从剩下的东西中挑拣出一点有用的东西。
zh_tw: 不妨從剩下的東西中挑揀出一點有用的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Mr. Wagstaff... did you plan for this?
ja: ワグスタッフの旦那は…これが目当てだったのかい？
ko: 와그스태프 씨... 이거 계획하신 건가요?
zh_cn: 瓦格斯塔夫先生……这也是你的计划么？
zh_tw: 瓦格斯塔夫先生……這也是你的計畫麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Nice try, you won't catch me sleeping on the job!
ja: ご愁傷さま。あたいは勤務中に居眠りなんてしないのさ！
ko: 좋았어, 내가 직장에서 자는 것을 잡지 못할 걸!
zh_cn: 谁都不会抓到我在干活时睡觉。
zh_tw: 誰都不會抓到我在幹活時睡覺。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.AMULET
source: Jewelry ain't really my thing.
ja: 宝石はあたしには関係ない。
ko: 보석은 내 스타일이 아니다.
zh_cn: 珠宝不是我的菜。
zh_tw: 珠寶不是我的菜。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANCHOR
source: That'll keep the boat right where we want it.
ja: あれがあれば、ボートで好きなところに行ける。
ko: 이러면 원하는 곳에 배를 둘 수 있다.
zh_cn: 它会把船固定在我们想的地方。
zh_tw: 它會把船固定在我們想的地方。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: Someone's gotta assemble this anchor, might as well be me.
ja: 誰か、この錨を組み立てないと、っていうかあたいがやればいいか。
ko: 닻을 조립할 사람은 내가 돼야겠지.
zh_cn: 总要有人组装锚，就让我来吧。
zh_tw: 總要有人組裝錨，就讓我來吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: Some incredible stuff could be assembled here.
ja: ここで、すっごいものを組み立てられる。
ko: 여기서 굉장한 것을 만들 수 있겠다.
zh_cn: 可以在这里组装一些奇妙的东西。
zh_tw: 可以在這裡組裝一些奇妙的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: Needs a good fixin'.
ja: あ～ぁ、徹底的に直さないといけない。
ko: 제대로 된 수리가 필요하다.
zh_cn: 需要好好修理一番。
zh_tw: 需要好好修理一番。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: I'd never wanna meet one in person.
ja: これとは直接会いたくないなぁ。
ko: 절대로 실물을 보고 싶지 않다.
zh_cn: 我可不想真正遇到一个。
zh_tw: 我可不想真正遇到一個。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Something tasty passed through here.
ja: 何かおいしいもんがここを通ったんだ。
ko: 뭔가 맛있는 것이 여기를 지나갔다.
zh_cn: 有什么美味经过了这里。
zh_tw: 有什麼美味經過了這裡。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: We all feel like a fish outta water sometimes.
ja: 陸に揚げられた魚みたいに感じること、みんなあるよ。
ko: 모두 가끔 물 밖으로 나온 물고기 같은 기분이 든다.
zh_cn: 有时候，我们自己也会感觉到像离开水的鱼一样。
zh_tw: 有時候，我們自己也會感覺到像離開水的魚一樣。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: How's the weather up there?
ja: そっちの天気はどう？
ko: 거기 날씨는 어떻지?
zh_cn: 天气怎么样？
zh_tw: 天氣怎麼樣？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: That is not a happy monster.
ja: ありゃ幸せなモンスターじゃない。
ko: 기분이 전혀 좋아 보이지 않는다.
zh_cn: 那只怪物看起来不怎么开心。
zh_tw: 那只怪物看起來不怎麼開心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: Looks like we're safe for awhile.
ja: しばらくは安全みたいだ。
ko: 당분간은 안전할 것 같다.
zh_cn: 看来我们暂时安全了。
zh_tw: 看來我們暫時安全了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: It's a colorful bucket.
ja: こりゃカラフルなバスケットだ。
ko: 알록달록한 양동이다.
zh_cn: 这是一只五颜六色的桶。
zh_tw: 這是一隻五顏六色的桶。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: Feelin' feisty now, are we?
ja: 何かぶん殴りたい気持ちになってきたねえ？
ko: 지금 혈기가 왕성해지는 기분이야, 그렇지?
zh_cn: 现在感觉很有活力，是吗？
zh_tw: 現在感覺很有活力，是嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: Wonder what made these things tick?
ja: なんだってコイツからカチカチ音がなってるんだろうね？
ko: 이게 무엇 때문에 똑딱거리는지 궁금해?
zh_cn: 不知道是什么让这些东西动起来的？
zh_tw: 不知道是什麼讓這些東西動起來的？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: You guys like gristle, right?
ja: あんたたち、スジ肉好きだね。
ko: 연골도 괜찮지?
zh_cn: 你们喜欢吃脆骨吧，是不是？
zh_tw: 你們喜歡吃脆骨吧，是不是？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: Still got a bit of a wait.
ja: まだちょっとかかるけど。
ko: 좀 더 기다려야 한다.
zh_cn: 还要等一会。
zh_tw: 還要等一會。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Almost!
ja: あとちょっとだよ！
ko: 거의 다 됐다!
zh_cn: 就快好了！
zh_tw: 就快好了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Soup's on!
ja: スープもかけた！
ko: 수프다!
zh_cn: 上汤了！
zh_tw: 上湯了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: Seems to be the only thing those critters haven't dusted.
ja: あの虫どもも、これだけは汚さなかったんだね。
ko: 그렇게 작은 생물체가 먼지를 유일하게 털어내지 않은 물건인 것 같아.
zh_cn: 似乎是那些小动物唯一没有掸过的东西。
zh_tw: 似乎是那些小動物唯一沒有撣過的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: I'm thinkin' this might be a cog for a larger machine.
ja: こいつはもしかすると、もっとデカい機械の歯車なんじゃないのかい？
ko: 이걸 더 큰 기계의 톱니로 쓸 수 있을 거야.
zh_cn: 我想这可能是一个更大的机器的齿轮。
zh_tw: 我想這可能是一個更大的機器的齒輪。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Now that's one fine piece of engineering!
ja: なかなかイカした機械だねえ！
ko: 이제 훌륭한 엔지니어링 작업이야!
zh_cn: 这真是一件工程杰作啊！
zh_tw: 這真是一件工程傑作啊！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: Looks like it needs some power to get it going.
ja: コイツを動かすには、動力を供給してやらなきゃならないみたいだね。
ko: 작동하게 하려면 에너지가 좀 필요할 것 같아.
zh_cn: 看来它需要一些动力才能启动。
zh_tw: 看來它需要一些動力才能啟動。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: All that material wasted on some decoration.
ja: 資源が全部、くだらないデコレーションのために消えちまったじゃないか。
ko: 그 재료는 장식을 좀 하느라 다 써버렸어.
zh_cn: 那么多材料都浪费在装饰上了。
zh_tw: 那麼多材料都浪費在裝飾上了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Come on! Why won't you work?
ja: 勘弁してくれよ！なんで動いてくれないんだい？
ko: 어서! 왜 작동을 안 하는 거야?
zh_cn: 什么情况！你为什么不工作？
zh_tw: 什麼情況！你為什麼不工作？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Is that... a portal? Maybe we can get it up and running!
ja: これは…ポータルかい？なんとかして動かしてみようじゃないの！
ko: 저거...포탈인가? 어쩌면 작동하게 할 수 있을 지도 몰라!
zh_cn: 那是……一扇传送门吗？也许我们可以让它运转起来！
zh_tw: 那是……一扇傳送門嗎？也許我們可以讓它運轉起來！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: Might as well see where the trail leads.
ja: この道筋をたどってみようかねえ。
ko: 흔적이 어디로 이어지는지 보는 게 좋겠어.
zh_cn: 看看这条小路会通向哪里。
zh_tw: 看看這條小路會通向哪裡。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: Guess we got 'em all!
ja: 全部見つけたみたいだね！
ko: 우리가 모두 가지고 있는 것 같아!
zh_cn: 这下全给我们找到了！
zh_tw: 這下全給我們找到了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: They sure knew how to build 'em back in the day.
ja: 昔の建築技術はすごかったんだね。
ko: 옛날에는 어떻게 만들었는지 알고 있을 거야.
zh_cn: 当年他们肯定知道如何建造它们。
zh_tw: 當年他們肯定知道如何建造它們。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: I can't make heads or tails of it.
ja: あたいにはさっぱり理解できないよ。
ko: 도무지 갈피를 잡을 수 없어.
zh_cn: 我完全摸不着头脑。
zh_tw: 我完全摸不著頭腦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: Ancient writing ain't exactly my specialty.
ja: 古代の文字なんてからっきしでね。
ko: 고대에 쓰여진 글은 내 전문 분야가 아니야.
zh_cn: 古文写作并不是我的专长。
zh_tw: 古文寫作並不是我的專長。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: I can't make heads or tails of it.
ja: あたいにはさっぱり理解できないよ。
ko: 도무지 갈피를 잡을 수 없어.
zh_cn: 我完全摸不着头脑。
zh_tw: 我完全摸不著頭腦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: Ancient writing ain't exactly my specialty.
ja: 古代の文字なんてからっきしでね。
ko: 고대에 쓰여진 글은 내 전문 분야가 아니야.
zh_cn: 古文写作并不是我的专长。
zh_tw: 古文寫作並不是我的專長。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: I can't make heads or tails of it.
ja: あたいにはさっぱり理解できないよ。
ko: 도무지 갈피를 잡을 수 없어.
zh_cn: 我完全摸不着头脑。
zh_tw: 我完全摸不著頭腦。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: They really built things to last back then.
ja: 大昔の連中は、長持ちするモンを作ってたんだね。
ko: 그들은 정말로 그 당시에 오래 가는 물건을 만들었어.
zh_cn: 那时候他们造的东西可以说是经久耐用。
zh_tw: 那時候他們造的東西可以說是經久耐用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: Bet if it had some power it'd start right up.
ja: 動力を供給すれば動くはずさ。賭けてもいいよ。
ko: 전력이 좀 있다면 확실히 바로 시작할 수 있어.
zh_cn: 如果它通能后，一定会马上启动。
zh_tw: 如果它通能後，一定會馬上啟動。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Just where do you think you're going?
ja: どこへ行くつもりだい？
ko: 그냥 어디로 갈 것 같아?
zh_cn: 你觉得你要去哪里？
zh_tw: 你覺得你要去哪裡？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: This one needs a power source.
ja: 動力源が必要みたいだね。
ko: 이것은 전원이 필요해.
zh_cn: 这个需要一个能量源。
zh_tw: 這個需要一個能量源。
